조심해!
이런 세상에!
우리가 친거야?
괜찮아 보이는데
케알로아 씨 집안에서 기르는
개, 라일리야
우리 가야해
얘를 여기 남겨 둘 수는 없어
계세요?
케알로아 부인?
- 라일리 찾았어요
- 집에 계세요?
계세요?
집에 아무도 없나요?
케알로아 부인?
집에 계시나요?
아무도 없어요?
계세요?
케알로아 아주머니 계세요?
집에 계시나요?
♪ Hawaii Five-O 5x08 ♪
Ka Hana Malu
(Inside Job)
Original Air Date on November 21, 2014
여기에요!
안녕, 스티브
뎁 고모, 만나서 반가워요
만나서 반갑구나, 얘야
전에 네가 물어본 거 말이다,
네 엄마가 어디있는 지
난 모른단다
네 여동생 말로는
네가 전화했다던데
그 애도 네 엄마(도리스)가
어디 있는지 모른단다
- 미안하구나
- 아니에요
여행은 어떠셨어요?
좋았어요?
아주 좋더구나!
여기 오면서 좀 걱정이 되긴 했어
화학치료 마지막 주에 이 여행을 예약했고
그거 때문에 여행 못 갈 줄 알았는데,
바다바람 쐬니 좋긴 좋더구나
치료가 힘들죠?
힘들다는 말로는 부족하지만,
의사 말이 내 머리 속의 종양이
반으로 줄었다더구나
그 치료가 효과가 있나봐
좋아 보이세요
화장과 좋은 가발로
싹 가린거야
숙모님이 병하고 싸우기로 하신다고 해서
전 아주 기뻤어요
그게 다 레너드 덕분이란다
그가 나를 링에 오르게 해줬어
(병마와 싸우는 걸 권투선수가 링에 오르는 것에 비유)
그나저나 그이 어디있지?
자기?
여기야
스탠씨, 그 소환장을 정리하세요
예전 사장이 댁한테 빚을 진 겁니다
제가 알기론 남자친구 분이
목공 선생님이라고 아는데,
(shop teacher)
왜 저분이,
법률조언을 해주는 거죠?
남들 도와주길 좋아하거든
자기!
자기?
얘가 스티브야
스티브,
여긴 레너드 카사노
만나서 반갑습니다, 레너드 씨
하와이에 잘 오셨습니다
마침내 천국에 와 보는 구만
여기 도착한 지 5분이 지났어
언제 그 소식을 조카에게 알려 줄 거야?
무슨 소식인데요?
간단히 말할게
레너드가 불쑥 질문을 하고
난 "예"라고 답했지
- 약혼 하신 거에요?
- 그럼
사귄 지 두달 정도 되셨잖아요?
뭐가 급하신 거에요?
우리 조카는 실용적이셔서
로맨스가 전혀 없어
얘야, 너 컨트리 음악 중에
이런 노래 아니?
"Live Like You Were Dying"
라는 노래 말이다
- 예
- 사람이 죽음을 앞두면
더 감정적이 되어가거든
난 종양이 있고
레너드는 백혈병 4단계지
우린 낭비할 시간이 없단다
그리고 난 네 고모가
그런 분이라는 걸 알지
암환자 지원 모임에서
네 고모를 봤을 때 그런 느낌이 들었어
그러니까, 두 분은
약혼을 하신 거군요
계획도 좀 세우셨구요
계획은 다 세웠지
내일 오후 6시에 식을 올릴거야
잠깐만요, 잠깐,..
실례하지만,
잠시 기다려 보세요
매리도 당황해 할 거에요
네 여동생이 이미 축복해 줬어
조아니가 귀에 병이 있어서
오진 못한다고 하더구나
이보게나
우리 짐 좀 들어주겠나?
감사합니다
저 사람 1년 연봉은 되겠네요
받아들이기 힘들지?
예
잠시만 기다려 주세요
그래, 친
- 일 때문일거야, 일하러 가야해
- 일이 생겼어요
- 가봐야 할 거 같아요
- 괜찮아
우리끼리 호텔에 갈 수 있어
- 나중에 전화할 거지?
- 물론이죠
- 안녕히 가세요
- 너도 안녕
레너드씨, 만나서 반가웠습니다
나도 기쁘네
그러니까 좋은 소식은
고모님이 좋아지셨고, 연애를 하신다는 거고
나쁜 소식은 네가
고모부 되실 분을 안 좋아한다는 거지
아직 약혼자야, 약혼자라고
곧 남편이 되겠지만
내일 그렇게 되겠지만 말야
- 알았지?
- 응
내가 그 분을 싫어하는 게 아니라
그 분에게 뭔가 있는 거 같아
뭔가라니, 무슨 뜻이야?
퇴직한 선생님이라는데
돈은 래퍼들 마냥 써대
그거 때문에 싫은 거야?
그 분 말하는 것도 그래!
퇴직한 선생님이
법률 조언을 해?
모르겠다
법정프로 Judge Judy의
팬이신가 보네
- 또 뭐가 있는 지 알아?
- 뭔데?
- 그 분 손 말야
- 손이 뭘?
손이 매끄러웠어
그러니까 말야..
공구들을 만지셨을 테니
손이 거칠어야 하잖아
아, 그 분 퇴직하셨다니
손이 연해지셨겠지
내 생각엔 말야,
넌 꼬투리를 잡으려고 하는 거 같아
근데 네가 진짜 걱정되면
누군가를 투입해서 알아보면 될거야
벌써 제리에게 부탁했어
아, 음모론 주의자..
금방 네 마음이 정리되겠네
잘했어
- 안녕
희생자 이름은
데이비드 케알로아, 케이트 케알로아 부부야
보아하니
앉아서 티비를 보고 있는데
누군가가 산탄총을 가지고
뒤로 와서는
마구 쏴댔어
벅샷탄환 방식의
할로우 포인트 슬러그 탄이야
살상력을 최대로 높인 거지
학살극을 벌였구만
윌리엄스 형사님
과장되긴 했어도 정확한 평가입니다
이 사건에 쓰인 화력은
과잉 수준이에요
- 더 알아낸 건 있어요?
- 남편분인 데이비드 케알로아씨가
먼저 머리 뒤에
총을 맞았어요
앉아있었고
방어하다 생긴 상처도 없어요
범인은 누굴 쏘는 지도 몰랐을 거야
그러겠지, 여자 분은 어떻게?
블라우스에 흩어진 피로 봐서는
남편 분이 총에 맞을 때
그 옆에 있었던 거 같아요
그래, 남편이 총에 맞고
여자가 일어서서 뒤를 돌아보니
곧바로 참극을 맞이 한거야
두 발 다 베란다 입구에서
쏜 거에요
이 일을 저지른 범인은
안에 들어오진 않았어
지문과 DNA는 없다는 소리야
맞아, 감식반이 왔지만
허탕만 쳤어
교통 카메라 사진을 얻어서
범인이 탄 차가 나오나 확인해 보자구
여러분, 다른 일 없으시면
전 예비조사를 끝내고
오늘 늦게 보고서를 완성해 올리겠습니다
이봐
애들은 어디있어?
어제 밤에 친구 집에서 잤대
경찰이 한 시간 전에 데리러 갔어
트래비스와 제이크니?
난 스티브 맥가렛
이쪽은 윌리엄스 형사다
왜 안에 못 들어가는 거죠?
왜 부모님을 볼 수 없는 거에요?
너희들을 위한 거야
라일리는요?
우리집 개 말이에요?
그앤 괜찮아요?
개 아직 위쪽에 있지?
개 데리고 와줘
마지막으로 부모님 본 게
언제니?
어제 밤 9시 쯤이었을 거에요
그 때 저랑 제이크가
타이네 집에 갔구요
타이?
학교 친구에요
알았다, 너희들
밤새 거기 있었니?
예, 항상 그랬어요
그게 무슨 상관인데요?
형사님들?
얘들아, 실례 좀 하마
전 유진 굿맨 입니다
이 집 변호사죠
이건 온당치 않습니다
저 애들은 누가봐도 당황한 상태입니다
제가 저 애들을 데려 가는 게
좋을 거 같습니다
예, 그렇게 하세요
나중에 저 애들과 얘기를
할 겁니다
제 사무실로 전화하셔서
제가 참석할 수 있게
약속을 잡도록 하지요
쟤들이 변호사가 필요할 거라고
생각하는 겁니까?
상황에 따라서요
저 애들이 용의자입니까?
왜 이러는 거니?
이 개, 왜 이러는 겁니까?
무슨 문제 있나?
라일리
야! 라일리!
개가 뭔가 말하고 있는 거
같다는 생각이 들지 않냐?
응, 그래
제이크와 트래비스 형제를
조사해 봤어요
이 때 까지 아무 문제 없었어요
산탄총을 산 기록은 없구요
탄환도 안 샀어요
하지만 사실은,
데이비드 케알로아가
죽는 걸 보고 싶어하는 사람은
많이 있어
얼마나 많은데?
- 대략 250명 정도
- 250명이나?
데이비드 케알로아는 증권인수업자로
큰 돈을 벌어들였어요
오랬동안 성공했었어요
하지만 경기가 나빠지면서
케알로아는 손해를 봤지만
고객과의 거래를 지속했어요
교묘한 피라미드 기법으로
손해를 메우려고 했어요
물론 산산이 박살나버렸어
연방증권관리위원회(SEC)에서
수년간 조사해왔어
그의 회사는 도산했고
투자한 건 사라졌어
여러 사람 파탄 낸거네
응, 그는 감옥에 갈 참 이었어
연방증권관리위원회에서는
얼마 전에 관련 증거들을
연방검찰에 보냈어
한 달 안에
그는 체포되고
계좌는 동결되고
재산은 모두 재분배 될 예정이었어요
케알로아에게 사기를 당한
고객 한 명이
그걸로는 충분하지 않다고 생각해서
직접 결단내려 한 것일 수도 있어
피해자 대다수는 본토에 있어요
근데 한 명은 그 집에서
아주 가까운 데 있어요
게이블이라는 사람의 신탁이에요
이름이 타이 게이블...
잠깐, 타이 게이블 이라고?
거긴 제이크-트래비스 형제가
- 어제 잔 집이잖아
- 예, 게이블 부부는
힘겨운 이혼소송을 하고 있어
제이슨 게이블이 이혼 타협안의 하나로
아들의 대학 자금을
키우는 데 동의했어
8달만 있으면 타이가
이 돈을 받게 되었어
- 데이비드 케알로아가 다 날렸고
- 얼만데?
50만 달러 넘어
내 친구 아버지가 내 돈을 다 날려버리면
난 아주 화가 날 거에요
산탄총 두발을 쏜 거?
그건 명백히 개인적인 거라는
뜻이지
타이 게이블의 어머니가
그 애들의 알리바이를 입증해줬어
그 말은, 경찰이 오늘 아침에
그들을 깨웠을 때
그 여자는 저녁 9시부터 주욱
세아이와 같이 있었다고 말했다는 거야
스티브, 내 경험에서 말하는 거야
10대 애들이 잘 하는 게 있는데
그건, 자기들이 원하는 때에 언제든지
몰래 집에서 빠져나가는 거야
케알로아 집 근처의
감시영상을 다 훑어 봤지만,
타이는 안 보였어요
게이블네 집 근처의
감시영상은 봤어?
경찰이 지금 보고 있어요
경찰에게 서두르라고 해야 겠네
좋아, 그렇게 해
이 분들이 정문의 보안대를
부시려고 하시더라구
불쑥 나타나서 미안하다
근데 우린 법원에 혼인신고를 하고는
길을 건넜어
여기 와서 인사해야 할 거 같았어
- 그렇게 하셔서 기뻐요
- 저도 기뻐요
이 분들의 하와이 여행 얘길 들었거든
환상적이야
미니 골프도 하시고
밧줄활강에, 스파 치료 까지..
이 분의 손은
내 평생 본 거 중에
가장 매끈한 손이었어
뎁이 결혼식 하기 전에
손마사지 많이 받자고
주장했거든
대니씨가 많이 물어보더구나
그랬을 거에요
난 상관없단다
이건 우리의 한 번 뿐인
결혼식이고,
난 최선을 다해 손이며 발을
예쁘게 하는 것만 신경 쓴단다
말이 되네,
너도 납득이 가지?
그럼
혹시 점심 안 먹었다면
내가 살게
아, 이 두 남자가
서로 알아간다니 정말 좋지 않아요?
저도 그러고 싶어요
아쉽게도 지금 사건이
터졌어요
지금 말이에요
이봐, 루
기억나지?
- 고모님, 루 그로버 형사 기억나시죠?
- 아
그럼, 안녕하세요
루, 이분은 레너드 라는 분이야
- 레너드 님, 만나서 반갑습니다
- 루 씨군요
형사님도 내일 로얄 하와이안에서 하는
저희 결혼식에 오시면 좋을 거 같아요
오면 좋을 거 같다니요?
전 절대 놓칠 수 없죠
- 당연히 갈 겁니다
- 감사합니다
- 그럴 거에요
- 내 말 좀 들어봐
교통감시카메라에 나온 게 있어
단서가 나온 거 같아요
사건 단서죠
그래 알았다
감사합니다
스티브가 날 좋아하나 봐
그럴 줄 알았어요
잘 아는 건 아니지만
그 매끄러운 손의 의혹은
풀린 거 같아
널 위해 내가 물어 본건데..
뭘 안다고?
참 고맙다
큰 일 해주셨어
낸시 드류 탐정님(미국의 소녀 탐정 캐릭터)
내 말 좀 들어봐, 들어보라구
경찰에 방금 연락해봤어
이게 그들이 보내준 거야
운전자 모습은 명확하질 않아
하지만 번호판은 보여
이 차는 타이 게이블 차야
타이 게이블이 자기 어머니에게
거짓말 한 거 아니면
어머니가 너에게 거짓말 한거네
좋아, 이 놈에게 가서 물어 보자고
야!
속도 좀 줄여
맥가렛에게서 운전 배운 거야?
시카고에 가 본 적 있어?
- 가 본 적 있지
- 시카고에서는 말야
남들에게 운전 좀 한다고 하면
이런 식으로 운전하는 걸 말해
그것도 눈 길 위에서 말야
스티브, 놈이 푸아히 가에서
좌회전 하고 있어
내가 봤어
비켜요 비켜
비키세요
타이 게이블
널 살인 혐의와
난폭운전 혐의로 체포한다
내 SUV를 손상시킨 혐의도 포함해서
당신들 미친 겁니까?
난 케알로아 부부
살인사건 하고는 아무 상관이 없어요
그럼 왜 도망친거야?
너랑 말 좀 하려고 하는데
넌 도망쳤어
나하고 있던 손님이..
전 마리화나를 팔고 있었어요
관광객들은 스쿠터를 빌리고
가끔씩은
경치가 아주 좋은
라니아케아 해변으로 그걸 타고
드라이브를 가요
엄마에겐 얘기하지 마세요
미안하지만 말이다,
넌 사람들에게 마리화나를 팔아
그런 다음 스쿠터를 빌려줘
그걸로 전에는 가 본 적 없는
곳에 가보게 해주는 거지
그러다가 누구 하나 치어 죽일 수
있는 데도 말이지?
그러고도 한다는 소리가 그거냐?
네 엄마에게 얘기 할 거다
이런, 오늘 아주 일진이 최악이네
케알로아가
50만 달러나 되는 네 돈을
날린 거 보다 더 최악이냐?
그가 내 대학교 학자금 날렸어요
그게 뭐요?
아버지는 그 돈 들어온 곳에서
더 벌었을 거에요
난 대학 갈 놈이 아니라구요
이런....
좋아, 천재씨
네가 어제 밤에 뭘 했는지는
알아야 겠어
- 저 말이에요?
- 아니 내 말은
걔들도 어디 있었냐는 거야
- 그래 너도 포함해서
- 아무데도 안 갔어요
이봐 개그맨 양반
교통카메라에
네 차가 밤 12시 20분에
빨간 불 무시하고 달리는 거 찍혔어
어디있었어?
내가 운전하지 않았어요
난 11시에 약 빨고 푹 잤어요
집안 누구라도
내가 잠든 사이에
내 차를 몰 수 있어요
제이크와 트래비스도?
그 애들이 너에게 묻지도 않고
차를 빌려가곤 하니?
예
가끔요
가끔 그런다..
좋아
타이를 집에 보내 주셔서 감사합니다
그 약에 대해서는
제가 단단히 말해 둘게요
콜로라도에선 이제 합법적이지 않나요?
21세 이하인 자는 팔 수 없습니다
아 그래요
타이는 그동안 힘들어 했어요
내 두 아이들 모두..
작년에 애 아빠가 집을 나가고
전 이해하려고 했어요
예, 이해갑니다
그 애들은 어머니보다 친구가
필요할 거라고 생각하시는 거군요
- 예, 그래요
- 전 동의 안합니다
아드님 죄를 덮지 마세요
케알로아네 애들에게도 하지 마세요
무슨 말씀이신지 모르겠어요
변호사와 얘기 해 봤습니다
제이크나 트래비스 둘 다
어제 밤에
타이의 차를 타지 않았습니다
그 애들이 거짓말한다는 건가요?
어머니께서 하는 게 아니고
타이도 아니고, 그 애들도 아니라면
다른 누군가가 거짓말 하는 거겠죠
제이크와 트래비스는 좋은 애들이에요
좋은 애들이라도 가끔씩은
문제가 있는 법이죠
제이크는 여기 오래 있었다는 데요
집에 무슨
문제라도 있었나요?
그 애들은 가끔의 휴식이 필요한 거였어요
걔들 아버지는.. 바라는 게 많았어요
뭘 바랬습니까?
그 애들 아버지는 그 형제가
성공하길 바랬어요
그 사람에게 성공이란
돈 많이 버는 거였죠
돈 되는 게 아니라면
그 사람에겐 전혀 가치가 없었죠
그 형제 어머니는 어떤 분이셨습니까?
감성적이었어요
고민이 있었나 봐요
그 집 남편이 애 대학자금
훔친 걸 우리가 알았을 때
그 집 엄마가 여기 와서
용서를 빌었죠
전 용서 했구요
전 그 여자에게 화 안 났어요
그 여자는 남편이 뭘 했는 지
알 도리가 없었으니까요
- 그걸 믿으세요?
- 그럼요
그 여자가 알았을 땐
반 미쳤다니까요
그들의 인생 자체가 거짓말처럼
느껴졌대요
두 달 전에
제가 그 집에 들렀을 때
그 여자는 정신을 잃은 채
소파에 앉아 있었어요
수면제를 한 웅큼 먹었더라구요
전 찬 물로 그 여잘 씼겼어요
그 여자가 정신을 차리자
전 이렇게 말했어요
애들 위해서라도 강해져야 해요
애들을 생각해요
그 여자는 그러겠다고 했어요
세 모자는 아주 친했어요
그러다가 그렇게 된 거죠
끔찍하게 죽었어요
잔혹하게요
그 형제가
어머니에게 해 줄 수 있는 건
없었어요
아무 방법도 없었어요
이 여자는 좀 혼란스러운 거 같아
- 그렇게 생각해?
- 하지만 요점은 있어
그 애들이 아버지를 미워했을 수는 있어
그런데 어머니는 왜 같이 죽였을 까?
모르겠어
나라에서 집 재산을 다 가져가면
상속받을 건 하나도 없을거야
돈이 결국 그 동기겠지
제리, 무슨 일이야?
네 촉이 이번에도
딱 들어맞았어
고모님의 약혼자 되시는
레너드 카사노는
뉴욕주 퀸즈의
퇴직하신 목공 선생님이 아니셔
이름은 브루스 레너드 카사노
마피아 변호사야
개자식
카사노는 뉴욕에 있는
레오네 패밀리를 위해 일했어
말그대로 고객을 위해 끝까지 해냈지
지노 레오네는 세 건의 살인으로
각각 10년형씩 받았어
하지만 죄다 변호로 혐의를 벗었겠지?
레오네 같은 놈은 그렇다 쳐도
레너드는 왜
고모님께는 자기 정체를 속인 걸까?
추측하는 거지만
증거조작 때문인거 같아
밝혀진 건 없지만,
FBI에서는 여러번
레오네 형제에 대한
통신감청을 요청했어
2010년 지노 레오네가
안드레 오초아를 죽일 때
그 형제가 무기에 관해 얘기했거든
지노 말로는 카사노가
그 무기를 버렸다고 했어
아주 감사합니다
방금 케알로아의 보험회사와
전화해봤어
데이비드가 전 재산을
다 잃을 상황이 되었었지만
그는 1000만 달러짜리
생명보험에
매월 꼬박꼬박 보험료를
내고 있었대
보험금 수령인은
제이크와 트래비스야
잠깐만,
정부에서 돈을 다 가져가면
- 그들 가족은 무일푼이 되는 거 아니었어?
- 그건 네 생각이고
하지만 그 "보호 신탁"에는
정부가 손 댈 수 없어
그리고 6개월 전에
그 보험약관이 더 강화되어서
"배액 지불 조항"이 추가되었어
그 말은 데이비드가 사고로 죽으면
두 배로 지급된다는 뜻이지
타살도 포함한 거야
산탄총에 맞아 죽는 건
더 말할 것도 없고 말이지
그럼 이제 보험금이 2천만 달러가 된거야?
그래
그게 범행동기네
그게 그 애들을 제대로 자극한 거지
좋아, 내 장담하는 데
그 애들을 각각 떨어뜨려 놓으면,
둘 중 하나는 겁을 먹을거야
한 명이 밀고를 하고
그들은 깨지겠지
- 내가 보증해
- 그래
하지만 그 변호사,
그는 절대로 걔들을 떨어뜨려 놓지 않을 거야
개한데 물어보는 게 낫겠네
개가 그 형제에게 한 걸 봤어야 해
탐지견 같더라니까
납득이 안가요
거짓말 탐지기 조사를 받아보라는 거에요?
절대 안 됩니다
잠깐만요
우린 보험 약관에 대해 전혀 몰랐어요
저는 유언집행자로서
저 말을 보증할 수 있습니다
예, 감사합니다
너희 부모님이
- 아무 말도 안 하신 거니?
- 예
우리에겐 그런 거는 말 안하셨어요
거짓말 탐지기를 통과하면
- 너희를 믿어줄게
- 이건 말도 안됩니다
네 변호사로서 말하는 건데,
응하지 말라고 강하게 충고하마
충고하건데 입 다무시죠
지퍼 채우세요
얘들이 생각하게 하시죠
얘들아, 알겠니?
보세요,
부모님 죽인 사람이
저 밖에 나돌아 다니고 있어요
근데 형사님들은 그 사람을
찾지를 않고 있네요
제이크,
우린 증거를 따르고 있는 거다
우리가 하지 않았다는
증거를 원하시는 거죠
좋아요
그 검사 받죠
트래비스는 어떻니?
그러죠
좋아
탐지기를 설치할 거다
- 어때 보여?
- 제이크는 확신이 있어
트래비스 표정 봤어?
그 앤 통과 못할 까봐
죽도록 두려워 하고 있어
형 되는 애가 혼자 했다는
얘기일 수도 있다는 거네
결과가 어떻든
난 거짓말 검사를 싫어해
그건 법원에서 쓸모가 없잖아
더 확실한 게 필요해
트래비스는 검사를 받기를
원하지 않아
그 애가 어디로 도망치는 지
지켜 보자고
그런데 네가 제이크와 있는 동안
한 시간 정도 자릴 비워야 할 거 같아
그래도 될까?
고모님께 얘길 해야 하거든
너 진짜로 말씀드릴거야?
응, 고모님께서도 사실을 아셔야지
고모님께서는 행복해지실 권리도 있지
내 생각이지만 말야
하지만 네 일이니
잘 해봐, 잘 될 거야
변호사 말로는
넌 여길 쓰면 된다고 하더구나
기다리는 동안 뭐 필요한 거 줄까?
아니요
- 전 괜찮아요
- 알았다
나에요
문제가 생겼어요
긴장을 푸세요
예
어제 밤에 타이 게이블의
차를 몰았습니까?
아닙니다
이름이 제이크 케알로아 맞습니까?
예
부모님을 죽였습니까?
아니오
고모님
진짜 고마워
하지만 이미 점심을 먹었어
더 못 먹어
제가 만든 특제 새우 카세롤을 위해
배 좀 비워 두시지 그러셨어요
안 드신다니 좀 섭섭합니다
고모님께선 진짜로 배가 꽉 차신 거야
하지만 내가 가져갈게
포커 게임에서 남긴 새우가 좀 있거든
그건 아마 매일
2-4시 사이에 얻은 거야
아냐 아냐
그건 상했어
고모님, 그럼 나중에 뵙죠
새우 카세롤이 반값입니다
와서 드셔 보세요
안녕
괜찮니?
전화할 때
넌 좀 심각한 거 같던데
걱정시켜 드리려는 건 아니에요
하지만 심각해요
레너드에 관한 거에요
고모님께 거짓말하고 있어요
그는 퀸즈의 목공 선생님이 아니에요
나도 안다, 알아
그가 어떤 사람인지
난 잘 안단다
레너드가 너에게
거짓말 하는 게 아냐
내가 하고 있는 거지
네가 그 사람이 실제로는
어떤 사람인지 알게되면
네가 동의하지 않을 까봐
그게 두려웠단다
고모님, 그 사람은 아주 나쁜 놈들과
얽혀있어요
그는 증거를 훼손한 혐의도 있어요
레너드는 하지 않았다고 말했어
- 제 말은요...
- 나머지 것들도 말이다
그 사람 고객들이나
그 모든 것들
오래전에 지난 일이야
봐라
조카야
날 걱정해주는 거 안단다
하지만 내가 해결할 수 있어
그리고 실망하면서 배운 게 있단다
난 가수로 성공할 거라고 생각했어
그러지를 못했지
그런 다음 난
이런 생각을 했어
언젠가는 결혼해서
아이들을 가질거라고 말이야
하지만 그 땐 그렇게 되질 않았어
하지만, 너도 알 듯이
괜찮단다
후회하지 않아
하지만 내가 절대 포기할 수
없는 건 말이다
사랑하는 거란다
그 사람이 있기 때문에
난 절대 포기 안 할 거란다
간신히 찾은 사람이야
이제 너도 알겠지
아주 심오하면서도
한 인간의 일생을 바꿀 수 있는
것을 경험해본다는 걸 알게된다면
난 이 세상을 떠나더라도
아쉬울 게 없을 거 같아
언젠가는 너도
이 장엄한 느낌을
알기를 바란단다
스티브, 넌 일생동안
위험한 일은 기꺼이 해왔잖니
네 마음이 위험한 적이 언제였니?
있었죠
캐서린은 어디있니?
아프카니스탄에 있어요
왜?
전에 거길 같이 간 적이 있었죠
그 나라에서 그녀가 알게 된
나지브라는 소년을
찾으려고 거길 간 거 였어요
그 아인 탈레반에게 납치당했었죠
캐서린이 찾았어요
그 아인 무사했지만
캐서린은 탈레반이 돌아올까봐
걱정했어요
그래서 한동안 머물러 있기로 했죠
그 마을에서 그 아일 보호하려고요
그녀는 작은 학교에서 가르치고 있어요
인생을 건 거에요
그래서 돌아오지 않은 거냐?
저보고 기다리지 말라고 하더군요
자기가 있을 곳을 찾은 거죠
이거 유감이구나
우린 지금 고모님 일을
얘기하고 있었어요
내가?, 그래 ..
난 한가지만 있으면 된단다
그게 뭐죠?
결혼식 때 나랑 같이 걸어갈 사람
아는 사람 있니?
제가 아는 사람이 있어요
부모를 죽이지 않았다고
제이크가 말 한 거
그건 사실이었습니다
그래요
그 애가 살인에 관해 아는 게
있던가요?
이 검사로만 보면, 없습니다
이걸로 제이크가 용의선상에
오르지 않기를 빕니다, 형사님
트래비스가 검사를 받은 뒤에
생각해보죠
- 트래비스?
- 얘야
트래비스?
이거 주차장으로 내려가는 계단이죠?
예
이런 걸 했다는 게
제 의뢰인이 유죄라는 걸
의미하는 건 아닙니다
이래서 변호사가 싫다니까
친, 그 애 찾았어?
그 애 찾았어
너희들 생각이 맞았어
트래비스는 몇 분 전에 빠져나와서는
택시를 잡았어
알았어,
어디로 가는 지 알려줘
해변가에 있는 알로하 모텔에 내렸어
잘 들어요
겁 먹은 거 알아요
하지만 내가 더이상은 보호해줄 수 없어요
우리 어떻게 해요?
손들어! 손들어!
손 들어!
뒤로 돌아
무릎 꿇어
손 머리 뒤로
깍지 끼어, 당장
그렇게 해서
빠져 나왔지만
좋지 않았어
이 분 좀 봐
나오세요
트래비스, 우리가 생각하는 게 이거야
넌 어리고 쉽게 영향을 받지
힘든 시기를 겪고 있어
패티는 나이가 있는 여자야
이혼한 상황이고
자기를 돌봐 줄 사람을
찾고있지
돈 좀 있는 사람 말이야
너에겐 돈이 없어
아버지는 아직 살아계시고 말이야
너에게 물어보자
그 분들을 죽일 계획은 네가 세운거냐?
아니면 저 여자가 세운거냐?
그런 게 아니에요
그럼 왜 도망간거야?
숨기는 거 있냐?
어제 밤에 타이의 차를 탄 건
저랑 패티에요
우리가 거짓말 한 거에요
우린 그냥 우리끼리 있고 싶었던 거에요
- 얘기할 게 있거든요
- 모텔에서 말이죠?
무슨 이야기에요?
그 앤 그애 부모에게
우리 사이를 말하고 싶어 했어요
하지만 전 그럴 수 없다고 했죠
지금은 아니지만..
- 앞으로도 못할 거에요
- 왜죠?
패티의 전 남편이 딸의 양육비를
다 지불하고 있어요
만약 그 사람이
패티가 아들의 친구와 잔 걸 알게되면
그는 법정에서 써 먹을 거에요
아무도 알 수 없었어요
거짓말탐지기를 통과못할 걸 알고는
도망친거지
전 패티 아줌마 사랑해요
전 보호해주고 싶었어요
하지만 전 어제 밤에 집에 돌아가서
부모님께 모든 걸 말하고 싶었어요
그랬었죠...
우리집에서는 싸움이 끊이질 않았어요
사람들이 집에 몰려오고
사람들이 소리치고
그러다가 누군가가
부모님을 죽인 거겠죠
부모님께선 살아계셨을 수도 있어요
저 앤 완전히 망가진 거 같아요
그렇게 볼 수도 있을거야
로빈슨 부인이 왜
그녀와 저 애가 우리에게 거짓말 했는지
합당한 이유를 제시했어
그들이 아직 알리바이가
없다는 게 문제야
즉, 당장 저 사람들을 판단할 수는
없다는 뜻이고
우리 모두 저 두 사람이
사건과 관련성이 떨어졌다고
보는 거 같군요
그래, 그럼 여기서
어디로 수사를 할까?
아직 고려 하지 않은 사람이
하나 있어
변호사 굿맨 말하는 거야?
왜 저 사람을 연관짓는 거야?
그는 케알로아 집안의 유언집행인이야
그건 그에게도 살인동기가
- 있다는 뜻이지
- 무슨 말이에요?
수임료
재산은 이제 2천만 달러에 달해
유언집행인인 굿맨도
그 중 일부를 받을 수 있어
맞아
생각해봐
저 사람 입장에서 생각해봐
케알로아 집안에선 그를
거물 하인처럼 이용했어
그들이 감옥에 가게 되면
돈도 사라져
하지만 그들이 시체실에 가게 되면
돈은 남아있지
저 사람 인적조회부터 시작해보자고
- 알았지?
- 응
안녕
와 줘서 고맙네
뭘 해드릴까요?
자네 고모가 나에게
자네가 평생 해 온 걸 말해주자마자
난 우리가 할 말이 있다는 걸 알았지
제가 변호사 일로 말할 거리는 없을 텐데요
자넨 내 고객을 싫어할 뿐이지
그래, 난 지노 레오네를 위해 일했네
하지만 난 내 진짜 일은
정부의 책임감을 지키게 하는 거라고
느껴왔어
정부에선 지노를 법정에 세우려다가
도를 지나쳐 실패한 거야
정부가 지노가 유죄라는 걸 알아서
정부에서 그렇게 한 거 잖아요
하지만 지노 레오네가
우리들이 누리는 사생활이나
묵비권에 관한 권리가 없다는 건 말이야
조만간 모든 사람들에게도
그런 권리가 없어진다는 얘기가 될 걸세
그래서 난 최선을 다해서
그를 변호해줬어
"최상의 변호" 그 이상의 것을
해 준 거 같은데요
그가 증거 인멸하는 걸 도왔잖아요
조사 좀 해봤죠
그럴 줄 알았네
여기 가져왔어
어느 날 아침, 내 사무실앞에
봉투가 하나 있었어
그 안에는
펜 역의 사물함 열쇠가 있었고
편지도 있었어
"찾은 건 없애버려"
이 상자는 그 사물함에 있었어
안에는 뭐가 있어요?
몰라
이 상자를 열어본다면
이 안에는 증거가 있었을 거고
검사에게 이걸 제출하라고
심적으로 압박을 받았을 거야
그래서 열지 않았어
하지만 없애지도 않았어
난 그럴 수 없을 거야
제가 이걸로 뭘 하길 바라시는 거에요?
자네가 옳다고 생각하는 대로 하게
나하고 자네 고모가 배에 타기 전에
난 내 치료를 마쳤어
더 이상 할 수 있는 게 없어
지금은 기분이 아주 좋아
하지만 한 달이나 그 이상 지나면
내 병세는 다시 나빠질거야
내가 원하는 건 말이야
내 남은 인생동안
자네 고모를 세상에서
가장 행복한 여자로 만드는 거야
내일 우린 결혼 할 거야
하지만 자네가 거기 없다면
자네 고모는
기분이 좋지 않을 걸세
내 말을 들어줘서 고마워
상자안에 뭐가 있는 지
진짜 궁금해
이게 범행무기라면
나는 당장 뉴욕 검찰에 이걸
갖다 줘야 해
그들이 사건을 해결하겠지
그러면 레너드와 숙모님의
신혼생활도 끝장나는 거고
아주 짧게 말이지
그러니까..
이건 골치거리야
내가 찾으러 간게 아니야
이건 내 문 앞에 떨어진
골치거리라고
엄밀하게 말해서
특정지어 말하자면
이 골치거리는 말이야
레너드가 나쁜 놈이라고 생각해서
네가 문제를 찾으려고 할 때에만
골치거리가 되는 거야
가만히 있으면 조용해
아가씨들,
실례합니다
변호사의 알리바이는 확인되었어
그가 직접 총을 쏘진 않았겠지만
누구에게 시킬 수는 있잖아
나도 그 생각 했어
그의 재정 기록을 살펴 봤지만,
청부업자를 고용했다는 게
나오지를 않아
이 동작 말이야
네가 한 이 동작...
- 이 동작 맞지?
- 그래
예전에 학교에서 한 거야
링컨가의 에어하키 챔피언이었어
- 진짜야?
- 맞아
자 이제 이걸 봐
서류를 살펴보니
큰 돈을 인출한 게 안 보이고
수상한 송금도 없어
잠깐만,
이 사람은 변호사야,
똑똑한 사람이라고
그는 위장을 할거야
자기 계좌에서 돈을 빼내지는 않을 거야
좋아, 그럼..
어디서 돈을 뺄까?
케알로아 부부의 돈일거야
확인해보니 그 변호사의 회사는
케이트 케알로아가
결혼 전 이름으로 만든 계좌에
접근 권한이 있었어
연방증권관리위원회가
압수하기 전에 만든 계좌였어
이제 수사가 시작되자
케알로아 부부는 굿맨에게
그들 전 계좌에 관한
모든 권한을 줬어
물론 그에게 인출할 권리도
주었다는 뜻이지
그 부부는 변호사를
전적으로 믿었나 보네
너무 많이 믿은 거 같아
내가 최근의
거래를 살펴보니
10만달러가
하와이 바깥에 사는
이 남자에게 갔어
그렉 바버
변호사의 예전 의뢰인으로
조직범죄와 관련있는 사람이야
총기 쓰는 것도 프로파일과 맞는데
그러니까 그 변호사가
고객의 돈을 뺐으려고
청부업자를 고용했다??
은폐 엄폐!
엄호해줘
진심이야?
총알이 떨어져 가고 있어
그렇게 되면?
내 총알로 저 놈 맞추는
긍정적인 생각은 어때?
잘 해봐
그렇게 될 수도 있을 거야
바버, 하지마
상황 종료
경찰이 바버의 차를 검사했어
산탄총도 없었고
그 탄환도 없었어
우리가 여기를 싹 다 훑고 있지
그런데 놈이 여기에 무기를 남겨둘
멍청이는 아닐 거 같아
바버가 살인범이라는 건 알겠는 데
해결할 의혹들이 유리와 함께
묻히게 생겼어
그 놈 노트북에서 이걸 찾았어
케알로아 집의 사진이네
맞아
범행 전에 현장을 재구성 해본 건가?
하지만 그가 찍은 사진이 아니야
이메일로 받은 거야
유진 굿맨, 그 변호사 겠구만
아니야
케이트 케알로아가 보냈어
희생자가 보낸 거야
제 어머니가 누굴 시켜서
어머니와 아버지를 죽였다는 겁니까?
이해가 안 가요
왜 그러신 건데요?
우리 생각에는 너희가 유산으로
2천만 달러를 받을 수 있게 하려고
그렇게 하신 거 같아
너희가 새출발하게 말이지
새출발이라고요?
트래비스...
받아들이기 힘들다는 거 알아
하지만 이건 사실이야
네 어머니가 계좌로 바버에게
돈을 보냈어
바버에게 이메일로
집 사진을 보냈고
그걸로 그가 집에 들어왔어
개의 피를 검사해보니
네 어머니의 수면제 성분이
피에서 나왔어
개에게 약을 먹여서
살인사건이 있는 동안 개는 잠든 거야
정말 유감이다
그래서 아침에 이상하게 굴어댄 거야
어째서 어머니는 우리가 같이 사는 거보다
돈을 바란다고 생각하신 걸까?
부모님들은 돈 생각을 너무 많이 하셨잖아
그 분들은 더 중요한 걸 찾는
방법을 모르셨어
얘들아, 게다가
너희들이 알아야 할 게 있단다
너희들 어머니께서 아주 세심하게
이걸 기획하셨지만
보험회사에선 지급하길 거절할 수도 있을 거다
그건 피묻은 돈이에요
우린 그 돈을 아버지가 속인
사람들에게 줘 버릴 거에요
잠깐 잠깐, 얘들아..
얘들은 지금 제 정신이 아닙니다
남편인 데이비드 케알로아가
아내의 범행의도를
알지 못한 건 엄연한 사실입니다
보험금 수령인인 그 아들들은
살인에 대해 아는 것도 없었고
보험에 대해 아는 것도 없었습니다
음모를 꾸민 것도 아닙니다
보험회사측이 소송에서 질 겁니다
댁의 그 싸움은
보험회사와 싸우는 소송은
아닌 거 같군요
이 두 소년과의 싸움이 될 거 같아요
제 생각도 그렇습니다
이 아이들은 아주 고결해서
자기 것이 아닌 것은
받으려 하지 않을 겁니다
트래비스, 내가 널 잘못 판단했구나
정말 미안하다
그리고 우리 둘다
너희들 일은 진짜 유감스럽게 생각해
그러니까...
넌 이거 어떻게 할 거야?
넌 알아?
난 이거 사물함에 넣어 버릴 까 생각해
두어달 정도 말이야
깜빡 잊어버린 거지
그런 다음 이걸
뉴욕 검찰에 보내주는 거지
그거 좋은데
레너드는 이걸로 골치 썩을 필요가 없어
네 말이 맞아
고모님은 행복해지실 권리가 있어
그렇잖아
이봐, 여기서 뭘하는 거야?
난 정장도 갖춰 입었고
파티할 준비도 했어
나갈거야 , 지금 구두 신고 있어
가자
여기 있네
레너드 마음 속에 뭐가 있는 지는 모르겠어
하지만 그분은 고모님을 사랑하고
고모님도 그분을 사랑해
그걸로 된거야
결혼식에 들어가자
넌 보기 좋아
넌 뭐 같은 지 아냐?
남성호르몬이 꽉 찬
커다란 마쉬멜로우 같아
너도 그래
난 내 온정으로 가득한 마쉬멜로우라니까
그러셔?
그럼 난 뭐 같아 보여?
너?
넌 말야 너도 알듯이
운전도 거칠고 싸구려에
운전을 못한다고..
이거 가지고 너희랑 하루 종일
입씨름 할 수도 있어
난 조절을 못하거든
너희가 시간 끝났다고
말하지도 못할 거야
여러분 모두 일어서 주세요
지금이 도망가실 마지막 기회에요
도망 안가
모두 자리에 앉아 주세요
이제 식을 시작하겠습니다
저 분 이거 할 자격증이 있나?
인터넷에서 못 구하는 게 없잖아
신사 숙녀 여러분
우린 오늘 이 자리에 모여
뎁과 레너드의 결혼식의
증인이 되고자 합니다
두 달 전 이 두 사람은
단지 낯선 사람이었으나
지금은 아시다시피
이 곳에서
사랑의 결실을 맺고자 합니다
비가 오나 날이 밝으나
그들은 함께 할 겁니다
- 왜냐하면 뎁과 레너드는 진심으로..
- 시나트라 께서 새 기술이 필요하실 거 같아
응
이제 최고의 순간이 왔습니다
어느 분께서
이 사랑스러운 신부가
이 남자와 결혼하는 순간을
선언하시겠습니까?
제가 하지요
감사합니다
결혼서약을 시작하기 전에
신랑과 신부는
서로에게
몇 마디를 나누겠습니다
레너드?
아름다운 내 신부, 뎁
"암 4기"라는 게 나를
세상에서 가장 행복한 남자로
만들어 준게 믿기지 않아요
하지만 이건 .. 사실이에요
당신은 내 손을 잡고
화학치료실에 들어갔죠
하지만 당신이 진정한 치료제였어요
난 심지어 당신을 만나서
모든 게 달라지기 전의
내 인생을 기억조차 못하게
되었어요
내 천사이자
내 백만분의 일이에요
내가 바라는 건 당신의 남편이 되는 겁니다
우리가 함께 있는 모든 순간을
축복합시다
사랑합니다
사랑해요
저는 레너드처럼
말재주가 좋지를
않습니다
그러니
거쉰 형제의 노래로
대신하겠습니다